### 2. 변수와 타입
#### 2.1 변수
##### 2.1.1 변수란?
- 변수는 한가지 타입의 단 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리의 공간
- 수시로 값이 변동될 수 있기에 변수라는 이름이 붙음

##### 2.1.2 변수의 선언
- 어떤 타입의 데이터를 저장할지, 변수의 이름이 무엇인지 결정한다.
```
int age; //정수(int) 타입을 저장할 수 있는 age란 이름의 변수 선언
double value; //실수(double) 타입을 저장할 수 있는 value란 이름의 변수 선언
```
- 변수 이름은 메모리 주소에 붙여진 이름
- 변수 이름을 통해 메모리 주소에 접근, 값을 저장, 값을 읽어오는 작업을 한다.

##### 2.1.3 변수의 사용
- 변수에 값을 저장하고 읽는 행위
###### 변수값 저장
- 대입 연산자 (=) 를 사용한다.
  - 우측의 값을 좌측 변수에 저장한다는 의미
- 변수 선언 뒤 처음 값을 저장할 경우 이를 초기값이라 한다.
  - 변수에 초기값을 주는 행위를 초기화라고 한다.
```
int score; //변수 선언
score = 90; //값 저장

int point = 90; // 변수 선언과 동시 초기값 주기
```
- 소스 코드 내에서 직접 입력된 값을 리터럴(literal)이라 부른다.

##### 변수값 읽기
- 초기화 되지 않은 변수는 읽을 수 없다.

##### 2.1.4 변수의 사용 범위
- {} 중괄호 블록 내에서 선언되고 사용된다.
- **변수는 선언된 블록 내에서만 사용이 가능하다** 

#### 2.2 데이터 타입
- 변수의 타입에 따라 저장할 수 있는 값의 종류와 범위가 다르다.

##### 2.2.1 원시타입
###### 정수 타입
값의 종류, 기본 타입, 메모리 사용 크기, 값의 범위
1. byte : 1 byte    : 8 bit     : -2^7 ~ (2^7)-1
2. char : 2 byte    : 16 bit    : 0 ~ (2^16)-1    
3. short: 2 byte    : 16 bit    : -2^15 ~ (2^15)-1
4. int  : 4 byte    : 32 bit    : -2^31 ~ (2^31)-1
5. long : 8 byte    : 64 bit    : -2^63 ~ (2^63)-1

###### 실수 타입
값의 종류, 기본 타입, 메모리 사용 크기, 값의 범위
6. float : 4 byte    : 32 bit     : (+-) 1.4E-45 ~ (+-)3.4028235E38
7. double : 8 byte    : 64 bit    : (+-) 4.9E-324 ~ (+-)1.7976931348623157E308    

###### 논리 타입
값의 종류, 기본 타입, 메모리 사용 크기, 값의 범위
1. boolean : 1 byte    : 8 bit     : true, false

#### 2.3 타입 변환
- 데이터 타입을 다른 데이터 타입으로 변환하는 것
1. 자동 타입변환
  - 프로그램 실행 도중에 자동적으로 타입 변환이 일어나는 것을 말한다.
  - 작은 크기를 가지는 타입이 큰 크기를 가지는 타입에 저장될 때 발생
  - 사용하는 메모리 크기로 비교
2. 강제 타입변환
  -   
